Nous voici dans un très grand élevage de bisons de 200 hectares, dont voici le nom !
Le patron est sourd lui-même.
Ce sont ses parents qui possédaient auparavant ce terrain, cultivant des céréales et élevant des chèvres.
En 1992, l'exploitation s'est reconvertie dans l'élevage de bisons, qui dure encore à présent.
Je m'appelle Francelys, j'ai 54 ans, bientôt 55 !
Je suis installé ici depuis 1989.
Je suis chef exploitant agricole, c'est-à-dire que je ne suis pas salarié, mais patron.
J'étais associé avec mes parents au début, mais depuis cinq ou six ans, mes parents étant en retraite, je suis maintenant seul.
Ils m'aident pour ce qui est commercial, le contact téléphonique avec les clients, les commandes...
Moi, je m'occupe des bisons, de les nourrir, des champs, etc.
Je m'occupe aussi un peu des papiers administratifs, bien sûr, de la comptabilité.
Je m'occupe aussi un peu des clients, bien sûr aussi !
Et j'aide le boucher à la découpe, pour la vente de viande de bison...
voilà !
Il y a 450 bisons en tout.
Mais ils sont répartis en plusieurs groupes, les mères étant de ce côté, les mâles là-bas.
Il y a le troupeau de ceux qui ont un an, le troupeau des deux ans et celui des trois ans.
Ce sont des mères de chaque côté, pour éviter...
De ce côté, il y en a 85, et de l'autre aussi.
Imaginez, si on les met ensemble, cela fait trop, donc on les sépare, c'est plus facile à gérer et à surveiller.
C'est pour ça qu'elles sont séparées.
Et ensuite, dans chaque groupe, les petits bisonneaux naissent et grandissent.
Les femelles peuvent mettre bas et avoir des petits de 4 à 17 ans.
Passé cet âge, elles entrent en repos, leur durée de vie est d'environ 25 ans.
Voilà !